模糊测试是指讲一个随机的数据源作为程序的输入，然后系统的找出这些输入所引起的程序失效。通过模糊测试来揭示软件的弱点。

源代码审核是一种白盒测试技术。弊端，需获得产品源代码。



黑盒技术中的一种可选方法，模糊测试。


模糊测试没有实际的执行规则，它是一种技术，测试结果是这种技术的成功性的唯一度量。


白盒，黑盒，灰盒

模糊测试主要属于黑盒和灰盒测试领域。

二进制审核：在汇编代码层次上进行安全评估。

基于变异的模糊器：对已有数据样本应用变异技术以创建测试用例；
基于生成的模糊器，对目标协议或文件格式建模的方法从头开始产生测试用例。P28

P32

模糊测试经历几个基本的阶段：
1.识别目标。选择目标程序后还须选择应用程序中具体的目标文件或库。应该选择被多个应用程序共享的库，安全漏洞风险相应较高。

2.识别输入。枚举输入向量。任何从客户端发往目标应用程序的输入都应该被认为是输入向量，包括消息头、文件名、环境变量、注册键值等。

3.生成模糊测试数据。一旦识别出输入向量，模糊测试就必须被生成。过程应该引入自动化。如何使用预先确定的值、如何变异已有的数据或动态生成数据，这些决策取决于目标应用程序及其数据格式。

4.执行模糊测试数据。与3并行进行。过程包括发送数据报给目标应用程序、打开一个文件或发起一个目标进程。这个过程自动化是至关重要的。没有自动化，我们就无法执行真正的模糊测试。

5.监视异常。一个至关紧要但经常被忽视的步骤是对故障或异常的监视过程。监视可以采用多种形式并且应该不依赖目标应用程序和所选择的模糊测试类型。

6.确定可利用性。这是一个人工过程，需要具备安全领域的专业只是。

P33
模糊测试的局限性和期望

1.访问控制缺陷。
2.设计逻辑不良
3.后门
4.内存破坏
5.多阶段安全漏洞

P36

模糊测试方法

1.预先生成测试用例
2.随机方法，这种方法是最低效的
3.协议变异人工测试，常用来测试web应用程序
4.变异或强制性测试，
5.自动协议生成测试，更高级的强制性测试方法。


P39

模糊器类型


1.本地模糊器
	命令行模糊器
	环境变量模糊器
	文件格式模糊器，Wotsit.org开放协议文档网站。
2.远程模糊器
	网络协议模糊器
	web应用模糊器
	web浏览器模糊器
3.内存模糊器


P45


P168

网络协议模糊测试

模糊测试是威斯康星大学为UNIX工具中的命令行setuid引入随机参数值时提出的。

